[음악: 'OPENing' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
[타이핑 소리]
[빗소리]
[사이렌 소리]
[올라오는 발소리]
[형광등이 깜빡거린다]
[초인종 소리]
[창 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[노트북 켜지는 소리]
[어두운 음악-계속]
[아영의 긴장한 숨소리]
[키보드 조작음]
[쿵 하는 효과음]
[시계 알람이 울린다]
[새 지저귀는 소리]
[무거운 음악]
[늙은 아영의 기침]
[키보드 조작음]
[초인종 소리]
[대문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[타자기 효과음]
[파도 소리]
[무거운 음악]
(지혜) 널 알게 된 게
내 인생 최대의 실수야
제발 내 앞에서 사라져
[지혜의 울음]
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
[깊은 한숨]
[힘겨운 신음]
(김 작가) 죄송해요
저희 쪽에서는 어려울 것 같아요
(지혜) 아...
(보조작가) 저 친구, 서은숙 작가
배신하고 나온 애 맞지?
[비웃으며] 어쩐지
(송 작가) 소문 파다하더라고요, 응?
'작가 나부랭이'?
아이고, 참
어떻게 서 작가님한테
아, 진짜
[지혜의 좌절하는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
[무거운 음악-계속]
[키보드 조작음]
[지혜의 답답한 한숨]
[지혜의 짜증 섞인 탄성]
(지혜) 아, 진짜 씨!
[지혜의 울부짖는 소리]
[울부짖으며] 아, 나, 왜!
[파도 소리]
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
[쿵 하는 효과음]
[손가락으로 톡톡 치는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(지혜) 저...
[빗소리]
[하늘이 우르릉거린다]
[형광등이 깜빡거린다]
[초인종 소리]
[형광등이 계속 깜빡거린다]
[나무 조각을 내려놓는다]
(지혜) 노트북 덕분에
나도 이렇게 멋진 곳에서
폼나게 살 수 있었지
근데 이 사람 욕심이란 게
끝이 없더라고
야, 넌 어떤 거 같아?
글쎄
난 그냥 이대로 죽는 것도
나쁘지 않은 것 같아
[지혜의 비웃음]
내 선택에 후회는 없거든
(지혜) 음...
근데 네가 모르는 게 하나 있어
어, 현실이 아니라
소설 속에서 유명해지면
그건 진짜일까, 가짜일까?
- 그게 무슨...
- (지혜) 지금 이게 현실이라고 생각해?
[쿵 하는 효과음]
[의미심장한 음악]
[형광등 켜지는 소리]
[키보드 조작음]
(출판사 직원) 이번 거 포함해서
딱 다섯 작품만
저랑 같이 갑시다
[아영의 감격한 탄성]
(지혜) 넌 단지 또 다른
내 소설 속의 주인공이 된 것뿐이야
이제 이해가 되니?
넌 내 소설 속에서
거짓 욕망만 불태우다가
아무 의미 없이 죽게 될 거야
- (아영) 레베카처럼 말이지?
- (지혜) 아니
난 다시 젊음을 되찾았어
대신 넌 소설에서도 현실에서도
영원히 사라지게 되겠지
그렇지, 태민아?
[강아지 낑낑거리는 소리]
[비열한 웃음]
지혜야
난 늘 네가 부러웠어
[어이없는 한숨]
(아영) 넌 언제나 네 삶을 찾겠다고
미련 없이 떠나버리곤 했으니까
그 모습이 난 부럽기도
한편으론 불안하기도 했고
넌 늘 그런 식이야
지금 걱정해야 할 건
내가 아니라 너야
난 너만큼 큰 욕망은 없잖아
(아영) 난 명예도 돈도 필요 없지
그런 것 때문에
글을 쓴 게 아니었으니까
스타 작가라는 거
너 자신을 잃을 만큼
그렇게 대단한 거 아니잖아
무슨 헛소리를 지껄이는 거야?
그래서 난 모험을 걸었을 뿐이야
말도 안 되는 네 소설 속에서
빠져나갈 방법은 하나밖에 없더라고
내가 노트북의 주인이 되는 거
[쿵 하는 효과음]
뭐?
[의미심장한 음악]
(아영) 노트북을 파괴할 수 있는
방법이 있어?
[문 열리는 소리]
[태민의 놀라는 탄성]
(태민) 택배가... 죄송합니다!
- (레베카) 당장 나가!
- (태민) 저 다 알고 왔어요
- 꺼져버려, 네가 알긴 뭘 알아!
- 아니, 복수하려는 거잖아요
헛소리하지 마!
[태민의 긴장된 숨소리]
[태민과 레베카의 거친 숨소리]
(태민) 레베카
이, 이건 복수가 아니에요
잘못된 선택에 대한
비겁한 핑계인 거지
(레베카) 제발...
여기서 나가
[힘겨운 숨소리]
네가 할 수 있는 일은
아무것도 없으니까
[쇠꼬챙이를 떨어뜨린다]
[힘겨운 한숨]
(태민) 문제가 있어요
- (아영) 문제?
- (태민) 네
그 노트북의 주인만이
파괴를 할 수 있는 게 문제예요
태민아, 나한테 좋은 생각이 있어
내가 노트북의 주인이 되는 거야
(아영) 태민이 넌
레베카가 이 소설 속으로
들어오게 만들어줘
레베카는 이 안에서 젊음을 되찾고
난 노트북을 써서 늙어 죽어가게끔
내 말 이해되지?
[옅은 웃음]
재밌네
[쿵 하는 효과음]
[삭제되는 소리]
[흥미로운 음악]
[리와인드 효과음]
[리와인드 효과음-계속]
[천둥소리]
[키보드 조작음]
같이 가야지?
- (레베카) 태민아
- (태민) 네?
[쿵 하는 효과음]
[사라지는 효과음]
[타이핑 소리]
[쿵 하는 효과음]
(아영) 그리고 이렇게
예상대로 넌 날 찾아왔지
내 생각보단 늦었지만
[아영의 힘쓰는 신음]
그래도
이렇게 다시 보니 정말 반갑네
그럼
우리 마지막은 이제 함께해야겠지
너 지금 무슨 생각 하고 있는 거야?
너, 너...
[지혜의 고통스러운 신음]
(지혜) 개수작 부리지 마!
[당황한 신음]
이 세상에서의 노트북 주인은 나야
[의미심장한 음악]
[라이터를 탁 켠다]
[어이없는 탄성]
(아영) 너 또한 소설 속으로
들어와 버렸으니
내가 이 노트북을 파괴하면
네 세상의 노트북도 파괴되겠지
넌 노트북 주인이 될 자격이 없어
그 불 당장 꺼!
이제 원래대로 돌아가자
(지혜) 안 돼, 안 돼!
[라이터를 던져 넣는다]
[화르르 불길이 타오른다]
(지혜) 안 돼!
[분위기 고조되는 음악]
안 돼! 안 돼! 안 돼! 안 돼!
안 돼!
[지혜의 울부짖는 소리]
[시계 알람음]
[알람이 멈춘다]
[새 지저귀는 소리]
[피곤한 신음]
[아영의 옅은 신음]
(앵커) 지난주 예정이었던
레베카 작가의 다섯 번째 신작
'그랜드 샤이닝 호텔' 오픈이 불발된 지
[키보드 조작음]
일주일이 지났습니다
[아영의 하품하는 소리]
하지만 오랜 시간 신작을 기다려 온...
(태리) 굿모닝
[계속되는 TV 뉴스]
(아영) 굿모닝
(태리) 이제 일어났어?
(앵커) 작가 개인적인 일이라며
모습을 보이지 않아
[물 따르는 소리]
[물병 내려놓는 소리]
팬들의 난동극이 벌어졌었는데요
신작 오픈 또한 취소돼
팬들의 원성은 더 커진 상황입니다
주최 측인 웹 소설 플랫폼 타코에서는
오늘 오펜 공모전 마감이네?
[계속되는 TV 뉴스]
[키보드 조작음]
어, 다 끝났어, 다 끝났어!
(태리) 다 끝났어, 다 끝났어, 다 끝났어!
[태리의 신나는 탄성]
[태리의 기분 좋은 웃음]
너 지원할 거지?
[컵 내려놓으며] 아니
(아영) 나 이번에
직접 출판사에 접수했어
[혀를 튕긴다]
- (태리) [러시아어]
- (아영) [한국어] 미안, 미안, 미안
[밝은 음악]
근데 접수 끝났지롱
[아영의 웃음]
미안해, 진정해
- (태리) [러시아어]
- (아영) 미안해, 다음에 얘기할게
(기자) [한국어] 호송버스 안에서 사라졌던
모텔 살인범 박현주가
일주일 만에 실종되었던 자리에서
발견되었습니다
첫 번째 공판일에
박현주의 행방이 확인되자...
[대본 넘기는 소리]
(한성) 어...
이거 쓰느라 1년 치 연차를
다 쓴 거야?
(아영) 아...
네
아영이가 글을 쓴다는 건 또
처음 알았네
그냥 틈틈이...
[대본을 던져 놓는다]
(한성) 알다시피
'그랜드 샤이닝 호텔' 출간 취소되고
일주일간 지옥이 따로 없었다
아니, 우빈이 이놈의 새끼는
아직도 연락이 안 돼요
에휴, 어디서 뭘 하고 있는지
쩝, 씁, 아무튼
레베카 작가도 이제 없고
제대로 된 보배를 찾아야 될 입장인데
[탁자 치는 소리]
그게 코앞에 있었네?
전속으로다가
딱 세 편만 같이 하는 거 어때?
저, 정말이요?
(한성) 어, 정말요!
(아영) 어...
저, 그럼 우선...
한 편만 할까요?
뭐야? 튕기는 거야?
아니...
한 편 하고 나면
어떻게 될지 모르잖아요
[한성의 어이없는 웃음]
[잔잔한 음악]
이야, 이거 벌써부터 탐나는데?
야망이 아주 크네!
(한성) 나 말이야
거절하지 못할 제안으로
붙잡을 거니까
놀라거나 기절하면 안 된다
[감격스러운 웃음]
- 감사합니다
- (한성) 아이고, 내가 감사합니다
유아영 작가님
[기분 좋은 웃음]
정말 잘 부탁드립니다
[감격스러운 숨소리]
[벅찬 한숨]
(소진) 아! 아영 선배 출간할 책
진심으로 잘됐으면 좋겠어요
(태민) 아, 그러게요
진짜 아영 선배 고생 많이 했는데
- (소진) 맞아
- (태민) 그 서은숙 작가님 있죠?
커피 배달 왔습니다
[태민과 소진의 환호]
- (소진, 태민) 감사합니다
- (아영) 마셔, 마셔
[소진의 웃음과 태민의 탄성]
(아영) 고마워, 두 사람 아니었으면
아마 지금 나 이 자리에도 없었겠지?
(태민) 에이
[소진의 탄식]
(소진) 선배의 용기에
진심으로 감명받았어요
(태민) 선배, 아니
이젠 작가님이라고 불러야 되나요?
아, 그래야 되나?
오, 너무 어색하다, 그 말
[아영의 질색하는 신음]
(소진) 담당은 제가 할게요
[탄성]
[소진의 웃음]
(아영) 나 출근은
이번 달까지 하기로 했으니까
나가기 전에 크게 한턱 쏠게
(태민) 아, 그러면 이 앞에
이자카야 생겼는데
거기 분위기도 되게 좋대요
그쪽으로 가시죠
아이고, 귀찮게 뭐 하러?
그냥 여기서 맥주나 한잔할까?
아, 크게 한턱 쏜다는 게 옥상에서?
- (아영) 한 잔만, 한 잔씩
- (태민) 아, 통이 아주 크셔
[소진의 웃음과 탄성]
[아영의 옅은 웃음]
[태민의 헛기침]
(소진) 근데 대리님은
아직도 연락이 안 되는 거죠?
- (아영) 응
- (태민) 선배
대리님 좋아했었죠?
그래서 소설 속으로 들어간 거고?
야
나 나쁜 남자 알아볼 줄 모르잖아
[웃음]
아, 근데 태민아
너 목걸이 예쁘다?
[강아지 짖는 효과음]
(태민) 어? 이 목걸이 아세요?
아니, 이 목걸이에 대해서
궁금한 게 되게 많았거든요
자고 일어났는데 갑자기 이게
목에 채워져 있는 거예요
[밝은 음악]
- 선배 뭔가 좀 아는 거 같은데?
- (아영) 나 몰라
(태민) 선배 이 목걸이에 대해서
좀 아시죠?
아니, 이게 얼마 전부터
갑자기 이렇게 생겼는데
- 그다음부터 월월월!
- (아영) 뭐야?
- 뭐야, 뭔 소리야
- (태민) 아니, 가끔가다
- 이렇게 갑자기 개 같은...
- (소진) 왜 둘만 가?
- (태민) 강아지 같은 소리가 나오고
- (소진) 아, 나도 같이 가!
- (태민) 빨리 오십시오
- (아영) 아는 거 같은데?
(태민) 아니에요
(우빈) 레베카!
레베...
야!
너 정신 나갔어?
어!
왜 그렇게 소리를 질러요?
[당황한 탄성]
아니, 내가 미안해요
(우빈) 내가 좀 흥분한 일이
있어 가지고
아, 근데 아영 씨가 여기 왜 있어요?
얼마나 놀랐을까
정신 차려보니
며칠이 지나 있었죠?
(아영) 처음엔 레베카가
당신에 대해 하는 말
안 믿었어요
또 날 혼란스럽게 하려고 만든
소설 속 한 페이지인 줄 알았죠
근데 내가 잊은 게 하나 있더라고요
레베카가 아닌 내 친구 지혜는
거짓말은 때려죽여도 못할 애라는 거
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
(지혜) 저...
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
마음의 준비는 되셨습니까?
(우빈) 그럼...
알려드리죠
(우빈) 아이고, 햇살 좋네, 어?
[쟁반을 내려놓는다]
[우빈의 한숨]
어지간하면 서로 안 보는 게 좋을 텐데
응?
그나저나 왜 그러는 거야?
아니, 지금까지 잘해 왔잖아
2년 만에 변해버린 내 꼴을 보고도
전혀 죄책감이 없군요?
[코웃음]
다 너의 선택이었어
(우빈) 난 길잡이가 돼 줬을 뿐이고
이렇게나 빨리 변해버릴 줄 알았다면
시작도 하지 않았어요!
난 죽어가고 있다고!
그날
넌 죽었어
[무거운 음악]
[비웃음]
아무튼
뭐 누구를 원망하거나 후회하는
뭐 그런 유치한 짓 안 했으면 좋겠어
[의미심장한 효과음]
내가 죽으면
노트북은 어떻게 되는 거죠?
세상에 너 같은 사람 깔렸어
(우빈) [한숨 쉬며] 그...
마지막 작품이니까 잘 좀 해 보자고
'유종의 미' 알지?
잠시만요
[레베카의 한숨]
비즈니스는 비즈니스니까
(레베카) 마음에 드실 거예요
마감일이나 잘 지켜
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[분한 숨소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[긴장된 한숨]
(우빈) 감사합니다
[시원한 탄성]
[답답한 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(레베카)
[어이없는 헛웃음]
[우빈의 어이없는 한숨]
[한숨]
'유종의 미'
[코웃음]
(우빈) 아씨, 이거 뭐야, 이거
아이, 나 씨, 쯧
[짜증 난 한숨]
아휴, 씨...
[우빈의 짜증 섞인 탄성]
아이, 짜증 나 죽겠네, 이거
씨, 쯧
[의미심장한 음악]
[키보드 조작음]
[힘주는 숨소리]
[쿵 하는 효과음]
[사라지는 효과음]
[반지 떨어지는 소리]
(우빈) 아니, 아영 씨
뭔 소리 하는 거야?
어?
나 지금 급하니까
빨리 얘기해요, 레베카 어딨어?
진짜 궁금한 건
'노트북은 어디 있어?'
겠죠?
- 대리님도 솔직해져 봐요
- (우빈) 유아영
나 진짜 급하니까 바른대로 말해
[어이없는 웃음]
미안해요
노트북은
내가 다 태워버렸어요
[우빈의 한숨]
그건 네가 없앨 수 있는 그런...
(우빈) 설마 레베카가 그걸 파괴했나?
그리고 떠난 거야?
와...
정말 모르겠다
(우빈) 유아영
너 노트북 어디 있는지 얘기해
나 네가 원하는 거 다 들어줄 수 있어
너 작가 되고 싶다며?
내가 그 소원 이루어줄게!
[문 열리는 소리]
유아영!
[문 닫히는 소리]
[우빈의 한숨]
아이씨, 아, 진짜
[거친 숨소리]
[우빈의 성난 숨소리]
[우빈의 괴성]
[흥미로운 음악]
[거친 숨소리]
[아영의 콧노래]
[개운한 한숨]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[잔잔한 음악]
(명환) 그 책에
무슨 사연이 있긴 있나 보네?
어? 오빠
(아영) 근데
아까 책에 무슨 사연?
얘기했던 거
그거 무슨 말이야?
(명환) 아, 그거?
되게 낯이 익은 할머니가
책방에 왔었는데
[쓸쓸한 음악]
[울먹이는 숨소리]
[울먹이는 소리]
어떤 책을 보고
한참을 부여잡고 울더라고
무슨 사연이 있나 싶었는데
마침 네가 그 책을 보고 있는 거야
그랬구나
저, 혹시...
그 할머니 좀 어때 보였어?
[옅은 웃음]
글쎄? 왜?
[지혜의 울음]
[쓸쓸한 음악-계속]
아니, 그냥
(아영) 오빠도 나도 그 할머니도
모두 다 행복했으면 좋겠어서
[명환의 옅은 웃음]
(명환) 아니, 근데
정말 그 화분만 가지러 온 거야?
(아영) 응
왠지 자꾸 생각나더라고?
[명환의 옅은 웃음]
잘 키워보려고
[웃음]
아, 좋다
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
계속 일할 수 있게 해 주세요
[긴장된 한숨]
[긴장되는 음악]
[의문남의 한숨]
[다가오는 발소리]
(우빈) 아, 저, 저
자, 잠시만요, 잠시만요
제가...
제, 제 실수였습니다
두 번 다시 그런 일 없을 거예요
부탁할게요, 부탁할게요
다시 일하게 해 주세요
(바텐더) 너 때문에 많은 사람들이
노트북에 대한 존재를 알게 됐어
책임은 져야 될 거 아니야?
[우빈의 짜증 섞인 신음]
[의자가 나뒹군다]
(우빈) 야
내가 가만히 있을 것 같아?
어!
[키보드 조작음]
[우빈의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
안 돼
[두려운 신음]
[쿵 하는 효과음]
안 돼!
[사라지는 효과음]
[노트북 켜지는 소리]
[의문남의 한숨]
[통화 연결음]
여보세요?
[흥미로운 음악]
[음악: '그랜드 샤이닝 호텔' OST]